¿Recuerdas la única
regla para un controlador?
¡Debe devolver un objeto Symfony Response!
Pero a Symfony no le importa cómo lo hagas: puedes
renderizar una plantilla, hacer peticiones a la API
o hacer consultas a la base de datos
y construir una respuesta JSON. En
realidad, la mayor parte del aprendizaje de Symfony consiste en
aprender a instalar y utilizar un montón de herramientas potentes,
pero opcionales, que facilitan este trabajo.
Si tu aplicación necesita devolver HTML, una
de estas grandes herramientas se llama Twig.
En primer lugar, asegúrate de confirmar todos los
cambios realizados hasta ahora: Yo ya lo he hecho.
¡Las recetas son mucho más divertidas
cuando puedes ver lo que hacen!
Ahora corre: composer require twig Por cierto, en
futuros tutoriales, nuestra aplicación será una mezcla
de una aplicación HTML tradicional y
una API con un front-end JavaScript.
Así que si quieres saber cómo construir
una API en Symfony, ¡llegaremos hasta allí!
Esto instala TwigBundle,
algunas otras bibliotecas y...
¡configura una receta!
¿Qué hace esa receta?
Averigüémoslo: git status ¡Woh!
¡Muchas cosas buenas!
El primer cambio es config/bundles.php:
Los bundles son el sistema
de "plugins" de Symfony.
Y cada vez que instalamos
un bundle de terceros,
Flex lo añade aquí para que
se utilice automáticamente.
¡Gracias Flex!
La receta también ha creado algunas
cosas, ¡como un directorio templates/!
Sí, no hace falta adivinar dónde van
las plantillas: ¡es bastante obvio!
Incluso añadió un archivo de
diseño base que usaremos pronto.
Twig también necesita alguna configuración, así que
la receta la añadió en config/packages/twig.yaml:
Pero aunque este archivo fue añadido
por Flex, es tuyo para modificarlo:
puedes hacer los cambios que quieras.
Ah, ¡y esto me encanta!
¿Por qué nuestras plantillas tienen
que vivir en un directorio templates/?
¿Está codificado en lo
más profundo de Symfony?
No ¡Está aquí mismo!
No te preocupes todavía por este porcentaje de
sintaxis, lo aprenderás en un próximo episodio.
Pero, probablemente puedas adivinar lo que
ocurre: %kernel.project_dir% es una variable
que apunta a la raíz del proyecto.
De todos modos, ¡mirar lo que hizo una
receta es una gran manera de aprender!
Pero la lección principal de Flex es ésta:
instala una biblioteca y ella se encarga del resto.
Ahora, ¡vamos a utilizar Twig!